I knew by the time I was 14 or 15,
К тому времени, когда мне исполнилось 14 или 15, я знал, что всё это ложь,
Plastic people … [Laughing]
Пластиковые люди...
[Plastic People | Knowledge above Mortality]
[Знание за пределами мира смерти]
All superficial.
Всё поверхностно.
“The boast of heraldry, the pomp of pow’r,
«На всех ярится смерть — царя, любимца славы,
And all that beauty, all that wealth e’er gave,
Всех ищет грозная... и некогда найдет;
Awaits alike th’ inevitable hour.
Всемощныя судьбы незыблемы уставы:
The paths of glory lead but to the grave.”
И путь величия ко гробу нас ведет!»
Or as Frank Zappa said,
Или как сказал Фрэнк Заппа:
“You can have it, I don’t need it,
«Купил себе телек? А мне он даром не нужен,
Take your TV tube and eat it.”
Теперь гляди в него, И ешь, сколько влезет».
It’s all the same:
Это всё то же самое:
you wake up one day and figure out—
однажды вы просыпаетесь и понимаете —
you are being inundated with humanistic sloganeering
вы переполнены
being stuffed down your soul,
вас напичкали ими по самое горло.
telling you to believe that,
Вас уверяют: «Мы пересмотрели идеи монархизма.
Now you’re king!”
Теперь король — вы!»
“Now you are the king, you are the queen.”
«Сейчас вы — король! Вы — королева!»
People who swallow humanistic sloganeering—
Те, кто падок на гуманистические лозунги,
hook, line, and sinker—
не думая над их содержанием,
are ill-prepared to deal with mortal existence,
не готовы к тому, что смерть всему положит конец,
which is the only type available here presently.
но другого существования здесь, ныне, нет.
“The paths of glory lead but to the grave.”
«Путь величия ко гробу нас ведет».
It all ends up in the graveyard, then what?
Всё это закончится на кладбище, и что потом?
—Oh, nobody knows.
— Ну, этого никто не знает.
—No, you don’t know,
— Нет, это вы не знаете, и те, кого вы знаете, не знают.
But that doesn’t mean that nobody knows.
Но это не значит, что не знает никто.
Knowledge above mortality—
Знание за пределами мира смерти —
āmnāyaḥ prāha tattvaṁ
а̄мна̄йах̣ пра̄ха таттвам̇.
If the Infinite can make Itself known to the finite,
Если Безграничное может позволить познать Себя ограниченному…
if you can accept that prospect
Если вы способны принять ту перспективу,
that by in a realm of infinite possibility
что Безграничное в Своих безграничных возможностях
the Infinite can make Itself known to the finite,
может стать познаваемым для ограниченного,
then you put yourself in a position
тогда вы окажетесь способны
to appreciate the value of revealed truth.
осознать ценность Богооткровенной истины.
This is theism, basic theism 101.
Это теизм, его азы, основа.
Then we can proceed from there.
Отсюда можно следовать дальше.